Pour un débutant je mettrais C/C++/Java/COBOL dans le même sac, c'est à dire celui des "langages rodés avec une énorme base de code existante". Ce qui implique que, en milieu professionnel, la compétence principale requise est de savoir lire ces langages, avant d'écrire quoi que ce soit. Savoir lire du code c'est une compétence à part entière, qui à mon avis différencie le vrai programmeur du programmeur, et c'est très, très long à apprendre.

Ensuite on rentre un peu dans une guerre de chapelles... pour te donner une idée :

 * PHP/MySQL on peut apprendre ça dès 12 ans sur son PC. En grandissant on va se mettre à des frameworks : en France Symfony est populaire (c'est celui qu'on a pour Disco par exemple) mais à mon avis CakePHP c'est mieux. Dans les deux cas, par rapport aux frameworks dans d'autres langages, ça fait Playschool.
 * Ruby c'est pareil, mais pour ceux qui commencent une fois dépucelés et barbus
 * Java, heu, le langage n'est pas si méchant, par contre l'environnement qui va avec (IDE, librairies, débugger, profilers, je te laisse googler les mots qui te manquent) est important et ça ne s'invente pas, en partant de rien c'est chaud en auto-formation.

Perso je suis docteur depuis Septembre #libérédélivré et salarié (à distance!) depuis début Novembre, et je bosse en Python et putain c'est bon. Au point que je te le recommande : c'est le seul langage que j'ai vu jusqu'à présent qui laisse tant de choix, et avec une telle évolutivité. C'est à dire que je m'en servais pendant ma thèse en mode débutant à l'arrache, pour faire quelques conversion de fichiers; en 30 lignes avec BlocNotes c'était torché et utile. Eh bien le même langage nous permet aussi de faire usines à gaz organisées, avec des librairies fantastiques et performantes si besoin, le tout avec des IDE sérieux. Waou.

Cumulé au fait qu'Oracle fait de la merde avec la distribution de Java (qui va devenir moins gratuite qu'avant), alors que Python est très utilisé dans le milieu futuriste du machine learning, je parie que Python va encore monter. En plus les framework Web en Python sont raisonnablement accessibles ! Donc c'est mon conseil pour le langage "back-end".

Mais c'est vrai qu'en sortant du bois comme tu le fait, le plus accessible c'est front-end developper & UX designer. Dans ces jobs là, la non-formation en informatique peut être un atout puisque du coup tu penses encore comme un être humain normal, alors que nous autres on fait des interfaces où le moindre formulaire t'oblige déjà à penser comme l'ordinateur. Et donc, Javascript, ton univers impitoyable. T'as déjà du t'en rendre compte : les frameworks ou builders/packagers à la mode changent tous les 6 mois... Ça demande un boulot de veille plus important, bon. Garder un oeil sur https://www.reddit.com/r/javascript/ peut t'aider, ptet (j'y vais pas moi-même donc à toi de juger).

Dans tous les cas : apprends git. Ce sera dur, mais te sauvera régulièrement, et te permettra de toi aussi de rentrer dans le game des forks sur Github, après quoi tu seras mûr pour postuler sans prendre trop cher en entretien/premier jour.
